 9월 4일

 - TIL을 작성하기위한 블로그 제작을 위해서 카카오의 oven 서비스를사용하여 index(메인페이지), 서브페이지, 방명록의 목업을 만들어보았다. 

 - 확실히, 어떻게 만들겠다는 목업을 가지고 작업하는 것이 무작정개발을 시작하는 것보다. 훨씬 효율적일 것 같다.

 - 미리 제작한 목업을 보면서, 레이아웃을 어떻게  잡을 것이며어떤 색상, 폰트와 기타 효과들을 어떻게 적용할지 모두 파악한뒤개발하는 것이다.

 - css의 preprocessor인 stylus와 sass에 대하여 알아 보았다.
   css의 preprocessor는 특수한 문법으로 작성한 것을 compile을 통해서 결과적으로는 css코드로 만들어 준다. 
   css의한계를 뛰어 넘게해주는 도구들이다. 간편하게 코드를 작성할 수 있으며, -webkit-, -moz-와 같은 vendor prefix도 자동으로 만들어준다. 특정 색을 $변수 에 저장하여 마치 c언어의 변수처럼 사용이 가능하다. 기타 등등...

 - 아직 css도 완벽하게 하지 못하는 상태이므로 벌써부터 sass와 같은 것들을 사용하는 것은 시기상조 인것 같다. 하지만, 후에 익힌다면 큰 도움이 될 것이다.

 - 4학년 마지막 학기를 개강하였고 다들 하반기 취칙 준비로 바쁜 요즈음에 느낀점들이 몇가지 있다. 
  >> 나는 정보통신공학을 전공한다. 우리과 대다수의 학생들이 가지고 있는 고민이 한가지 있다. 우리학교의  정보통신공학과는 본래 네트워크 분야에 특화된 학과이다. 하지만 네트워크에 관련된 수업은 그리 많지 않다. 또한, 네트워크를 전공으로 하고 싶어하는 학우들이 많지않고, 대부분 개발에 관련된 일들을 하고싶어한다. 하지만, 정작 개발의 여러 분야중 한 가지분야에 어느 정도의 실력을 가진 학생들은 매우 드물다. 개발자로서 취업은 하고싶으나 정작 개발능력은 부족한 상황인 것이다.
  이는 나도 마찬가지이다. 이 점을 깨닫고 나는 시각적인 특성을 가지고있고, 내가 스스로 창조하고 만들어 내며, 디자이너나 백엔드 개발자와 협업을 할 수 있으며, 많은 사람들이 매일 보고있는 웹을 공부하기 시작하였다. 
