 9월 4일

 - 오전 수업 후에 집에 오기까지 TIL을 위한 블로그 제작을 하였다.

 - 금방 끝날줄 알았는데, 매우 오래걸렸다. 개발 일정이 내가 얼추 생각한
   기간X 3 이라는게 맞는것 같다.

 - 메인 페이지와, 서브 페이지, 프로필, 방명록 페이지를 제작하였다.
   모두 비슷한 템플릿이라서 메인 페이지 개발후에는 나머지는 몇 가지
   고칠점을 제외하고는 비교적 빠르게 하였다.

 - 메인 페이지를 만드는데만 4시간이 넘게 걸린것 같았다.
   header 영역을 많이도 만들었는데, 아직도 한번에 깔끔하게 만들지 못한다.
   어쩌면 한번에 뚝딱 만드는 것이, 지금은 큼 꿈일 것이지만 알면서도 아쉬운     것은 어쩔수 없다.

 - 카드 들을 만드는데에 가장 많은 시간이 걸렸다. wired.com의 카드 뉴스를 
   만든 방식과 매우 유사하게 개발하였다. 

 - 그래도 나름 여지껏 만든 것들중엔 가장 세렴되고 완성도가 있다.

 - 아직 box모델이 어떻게 동작하고, 변하는지 완벽히 이해하지 못한것 같다.
 
 - 어떤 font가 보기 좋은지 잘 모르겠다. 내 눈에는 다 괜찮아 보이는데..

 - 새로운 내용을 넣으려먼, html을 추가적으로 넣어 줘야하는데, 실제로
   사용되는 쇼핑몰과 같이 업데이트가 잦은 사이트는 이를 어떻게 추가하고
   삭제하는지 궁금하다.
